# Проект для курса "МИСПИСИТ"
## Тема проекта
Разработка системы взаимодействия Деканата и Студентов, хранение и удобный доступ к данным о всех студентов

# Возможности
- Хранение информации о студентах в облачной базе данных Google Firebase
- Система авторизации работников деканата
- Два уровня прав доступа
  - Администратор: Имеет доступ ко всем возможным действиям
  - Рядовой сотрудник: Не имеет возможности вносить изменения в базу данных
  
# Функционал
- Просмотр информации о студентах
- Редактирование информации о студентах
- Создание новых студентов
- Удаление студентов
- Просмотр статистики по всем студентам

# Инструкции
## Шаг 1 - Вход в приложение
При входе в приложение будет открыто окно входа.

**Без входа будет невозможно сделать никакие действия в приложении.**

<!-- Тут фото окна входа -->

При входе в приложение можно установить галочку `"Запомнить меня"`, в таком случае данные пользователя будут сохранены на устройстве в зашифрованном виде.

Чтобы зайти по сохранённым данным, необходимо нажать на кнопку `"Войти по сохранённым данным"`.

Для удаления сохранённых данных достаточно выйти из приложения нажав на кнопку `"Выход"`.

## Поиск студентов
После успешного входа в приложения вас автоматически перенаправит на страницу поиска студентов.

<!-- Тут фото страницы поиска -->

Для поиска студента (или студентов) необходимо указать по какому параметру выполнять поиск. Для этого необходимо выбрать нужный параметр в выпадающем списке `"Выберите параметр"` и указать значение для поиска в поле ввода `"Значение"`. Если необходимо выполнить сложный поиск сразу по нескольким параметрам, необходимо добавить новые поля в поисковой форме нажатием на кнопку `+`. Если необходимо удалить поле в поисковой форме, нажмите на кнопку с иконкой мусорного ведра.

Для осуществеления поиска необходимо нажать на кнопку `Поиск` под полями поиска.

При успешном поиске в правой части экрана отоьразится карточка поиска с количеством найденных студентов, а также с критериями поиска.

Поиск осуществляется одновременно по всем полям, например:
```
Фамилия: Петров
Возраст: 18
```
Найдет всех студентов, у кого **одновременно** `Фамилия: Петров` **и** `Возраст: 18`.

Чтобы найти студентов, у кого **или** `Фамилия: Петров` **или** `Возраст: 18` необходимо сначала провести поиск по `Фамилия: Петров` а затем поиск по `Возраст: 18` (или наоборот). В результате в окне результатов поиска отобразятся 2 карточки.

### Просмотр информации о студентах
После успешного поиска студентов, в правой части экрана отобразится карточка(и) студентов. Чтобы посмотреть всю информацию о них необходимо слева от всех интересующих карточек поставить галочки, после чего нажать на кнопку `"Экспорт в CSV"`. При успешном экспорте отобразится окно с информацией о пути, по которому сохранился файл CSV, путь к нему автоматически копируется в буфер обмена. Затем этот файл можно открыть в удобной программе для просмотра (например Excel). 

## Редактирование информации о студентах
После успешного поиска студентов для редактирования как описано в предыдущем пункте необходимо перейти на вкладку `Изменение` в нижней части экрана.

<!-- Тут фото вкладки Изменение -->

На этой вкладке в выпадающем списке `"Выберите параметр"` необходимо выбрать параметр, по которому будет производиться изменение. После этого в поле ввода `"Значение"` необходимо ввести новое значение для выбранного параметра. Если необходимо изменить несколько параметров, необходимо добавить новые поля в форму нажатием на кнопку `+`. Если необходимо удалить поле в форме, нажмите на кнопку с иконкой мусорного ведра.

<!-- Тут фото вкладки Изменение -->

После того, как все поля, в которые необходимо внести изменения, будут заполнены, необходимо выбрать карточки студентов, которым необходимо применить эти изменения и нажать на кнопку `Редактировать`.

### Удаление студентов из базы данных
На этой же вкладке `Изменение` необходимо выбрать карточки студентов, которым необходимо удалить. После этого нажать на кнопку `Удалить из БД`.

## Создание новых студентов
Для создания новых студентов необходимо перейти на вкладку `Создание` в нижней части экрана.

<!-- Тут фото вкладки Создание -->

По умолчанию на этой странице размещено 4 параметра, которые необходимо задать для каждого студента:

- Фамилия
- Имя
- Возраст
- Телефон

Если необходимо создать дополнительные поля, нужно нажать на кнопку `+`. Лишние поля можно удалить, нажав на кнопку с иконкой мусорного ведра.

После того, как все поля будут заполнены необходимо нажать на кнопку `Создать`. При успешном создании студента отобразится сообщение об успешном созданиии студента, в случае появления ошибок, необходимо их исправить и еще раз нажать на кнопку `Создать`.

<!-- Тут фото вкладки Создание -->

Для отмены создания послднего студента можно нажать на конопку `Отмена`.

## Просмотр статистики по всем студентам
Для просмотра статистики необходимо перейти на вкладку `Статистика` в нижней части экрана.

<!-- Тут фото вкладки Статистика -->

В левой части экрана в выпадающем списке `"Выберите режим"` необходимо выбрать статистику, которую необходимо просмотреть. После этого нажать на кнопку `Просмотр статистики`.

Доступные режимы статистики:
```
Распределение баллов по предметам
Стоимость обучения по семестрам
Кол-во бюджетных и платных студентов по семестрам
Динамика стипенидий со временем
```

### Распределение баллов по предметам

<!-- Тут скриншот графика по предметам -->

На графике по горизонтальной оси отложены предметы, по которым студенты получили оценки. На вертикальной оси отложены оценки студентов.

Например:
<!-- Тут фото одного столбца -->

В границах прямоугольника расположены оценки от `25%` до `75%` от лучшего балла, горизонтальными черными чертами показаны лучший и худший балл по предмету, оранжевой полосой показан медианный балл по предмету.

### Стоимость обучения по семестрам

<!-- Тут скриншот графика -->

На графике по горизонтальной оси отложены семестры обучения, на вертикальной оси отложена стоимость обучения за этот семестр.

```
0 - Обучение на бюджете, 
остальные значения - стоимость платного обучения за этот семестр
```

График читать как и предыдущую статистику по предметам.

### Кол-во бюджетных и платных студентов по семестрам

<!-- Тут скриншот графика -->

На графике по горизонтальной оси отложены семестры обучения, на вертикальной оси отложены кол-во студентов.

```
Красный цвет - кол-во студентов на платном обучении
Синий цвет - кол-во студентов на бюджете
```

Например:
<!-- Тут обяснить график -->

### Динамика стипенидий со временем

<!-- Тут скриншот графика -->

На графике по горизонтальной оси отложены семестры обучения, на вертикальной оси отложены стипендии студентов.

График читать как статистику по предметам и стоимости обучения по семестрам